 
A Chara, 
 
Tionólfar cruinniú de Chomhairle Contae Chorcaí I Seomra na Comhairle, Halla an Chontae, Corcaigh, 
agus go cianda ar Microsoft Teams, DÉ LUAIN SEO CHUGHAINN, 11ú Mí Bealtaine, ar a haon 
deag a chlog, chun an gnó seo leanas a dhéanamh: 
 
Kindly take notice that a Meeting of Cork County Council will be held in the Council Chamber, County 
Hall, Cork and by Microsoft Teams on MONDAY NEXT, 11th May 2026 at 11.00 a.m. for the 
transaction of the following business: 
 
[a] 
CONFIRMATION OF MINUTES 
 
DEIMHNIÚ MIONTUAIRISCÍ 
 
1. Minutes of Meeting of the Council held 27th April 2026 
Miontuairiscí Chruinniú na Comhairle a tionóladh ar an 27 Aibreán 2026 
 
2. Minutes of Special Meeting of the Council held 27th April 2026 
Miontuairiscí Chruinniú Speisialta na Comhairle a tionóladh ar an 27 Aibreán 2026 
 
[Copy Enclosed/ Cóip Iniata] 
[b] VOTES OF SYMPATHY  
       RÚN CHOMHBHRÓIN 
 
3.      Votes of Sympathy (if any) to the relatives of: 
     Vótaí Comhbhrón (más ann dóibh) do ghaolta na daoine seo a leanas: 
 
(i) 
Members or employees of the Council, 
Comhaltaí nó fostaithe na Comhairle, 
(ii) 
Dignitaries of Church or State, or 
     Daoine mór le rá den Eaglais nó den Stát, nó 
(iii) 
Members of old I.R.A. and Cumann na mBan. 
 
     Baill den shean-I.R.A. agus Cumann na mBan 
      
[c] 
STATUTORY BUSINESS 
 
GNÓ REACHTÚIL 
 
4. DISPOSAL OF PROPERTY 
SECTION 183 OF THE LOCAL GOVERNMENT ACT 2001:  
MAOINE A DHIÚSCAIRT 
ALT 183 DEN ACHT RIALTAIS ÁITIÚIL 2001: 
 
 
MUNICIPAL DISTRICT OF EAST CORK 
CEANTAR BARDASACH CHORCAIGH THOIR 
 
Unsold Affordable Property at 225 Maple Woods, Ballinacurra, Midleton, Co. Cork 
Maoin inacmhainne neamhdhíolta ag 225 Coill na Mailpe, Baile na Cora, Mainistir na Cora, 
Co. Chorcaí 

 
MUNICIPAL DISTRICT OF MACROOM 
CEANTAR BARDASACH MHAIGH CHROMTHA 
 
a. Disposal of lands at Toonlane, Ballymakeera, Macroom Co. Cork  
Diúscairt tailte ag Tonn Láin, Baile Mhic Íre, Maigh Chromtha, Co. Chorcaí  
  
b. Disposal of lands at Killaclug, Lissacreasig, Kilnamartery, Macroom Co. Cork  
Diúscairt tailte ag Cill an Chloig, Lios an Chreasaigh, Cill na Martra, Maigh Chromtha, Co. 
Chorcaí  
  
c. Disposal of lands at Lissacreasig, Kilnamartery, Macroom Co.  
Diúscairt tailte ag Lios an Chreasaigh, Cill na Martra, Maigh Chromtha, Co. Chorcaí  
  
d. Disposal of lands at Ballyverane House, Macroom, Co. Cork  
Diúscairt tailte ag Teach Bhaile Uí Bhioráin, Maigh Chromtha, Co. Chorcaí  
  
e. Grant of Right of Way at Coolcower, Macroom, Co. Cork 
Deonú Ceart Slí ag Cúil Chomhair, Maigh Chromtha, Co. Chorcaí 
 
 
MUNICIPAL DISTRICT OF WEST CORK 
CEANTAR BARDASACH CHORCAIGH THIAR 
 
Right of Way over a Council-owned passageway between No. 3 & No. 4, Derryville, 
Enniskeane, 
Ceart Slí thar phasáiste faoi úinéireacht na Comhairle idir Uimh. 3 & Uimh. 4, Derryville, Inis 
Céin 
 
[d] 
 FINANCIAL BUSINESS  
 
 GNÓ ARGEADAIS 
 
5. To note Cork County Council Audit Committee Report on the Audited Financial Statement 
2024, and the Local Government Audit Report, pursuant to Section 121 of the Local 
Government Act, 2001 
Tuarascáil Choiste Iniúchóireachta Chomhairle Contae Chorcaí ar an Ráiteas Airgeadais 
Iniúchta 2024, agus Tuarascáil Iniúchóireachta an Rialtais Áitiúil, a thabhairt faoi deara, de 
bhun Alt 121 d’Acht an Rialtais Áitiúil, 2001. 
 
[e]      REPORTS AND RECOMMENDATIONS OF COMMITTEES 
TUAIRISCÍ AGUS MOLTAÍ Ó CHOISTÍ 
 
6. CORPORATE POLICY GROUP 
AN GRÚPA BEARTAIS CHORPARÁIDIGH 
 
a. Conference & Training List 
Liosta Comhdhála & Oiliúna 
b. 2026 County Cork Heritage Grant Scheme 
Scéim Deontas Oidhreachta Chontae Chorcaí 2026 
c. Civic Reception – Patrick McCarthy 
Fáiltiú Cathartha – Patrick McCarthy 

[f] 
REPORTS AND RECOMMENDATIONS OF OFFICERS 
   TUAIRISCÍ AGUS MOLTAÍ Ó OIFIGIGH 
 
7. Local Government Act, 2001 
An tAcht Rialtais Áitiúil, 2001 
 
Adoption of Library Development Programme 
Glacadh le Clár Forbartha Leabharlainne 
[g] 
CORRESPONDENCE FROM GOVERNMENT DEPARTMENTS 
COMHFHREAGRAS Ó RANNA RIALTAS 
 
8. Correspondence received dated 02/04/2026 from Minister of State for Community 
Development, Charities and Rural Transport, Jerry Buttimer TD in relation to the Senior Alert 
Scheme.  
 
Comhfhreagras a fuarthas dar dáta 02/04/2026 ón Aire Stáit um Fhorbairt Pobail, Carthanachtaí 
agus Iompar Tuaithe, Jerry Buttimer TD, maidir leis an Scéim Foláirimh do Sheanóirí. 
 
            [Cllr Dominic Finn] 
9. Correspondence received dated 02/04/2026 from Department of Climate, Energy, and the 
Environment in relation to the SEAI Solar PV Scheme. 
 
Comhfhreagras a fuarthas dar dáta 02/04/2026 ón Roinn Aeráide, Fuinnimh agus Comhshaoil 
i ndáil le Scéim Phainéil Fótavoltach Gréine de chuid Údarás Fuinnimh Inmharthana na 
hÉireann (SEAI). 
 
 
 
 
 
 
 
 
    [Cllr Peter O’Donoghue] 
 
10. Correspondence received dated 08/04/2026 from Minister for Transport, Darragh O’Brien TD 
in relation to CPOs for non-essential infrastructure.  
 
Comhfhreagras a fuarthas dar dáta 08/04/2026 ón Aire Iompair, Darragh O’Brien TD, maidir 
le hOrduithe Ceannaigh Éigeantaigh (CPOanna) le haghaidh bonneagar neamhriachtanach. 
 
          [Cllr John Michael Foley & Cllr Jack White] 
11. Correspondence received dated 09/04/2026 from Minister for Housing, Local Government and 
Heritage, James Browne TD in relation to short-term letting. 
 
Comhfhreagras a fuarthas dar dáta 09/04/2026 ón Aire Tithíochta, Rialtais Áitiúil agus 
Oidhreachta, James Browne TD, maidir le ligean gearrthéarmach. 
 
   [Cllr Joe Carroll] 
 
12. Correspondence received dated 15/04/2026 from Minister for Housing, Local Government and 
Heritage, James Browne TD in relation to Local Authority Home Loans. 
 
 
Comhfhreagras a fuarthas dar dáta an 15/04/2026 ón Aire Tithíochta, Rialtais Áitiúil agus 
 
Oidhreachta, James Browne TD, maidir le hIasachtaí Tí Údaráis Áitiúil. 
      [Cllr Marie O’Sullivan] 

 
[H]  NOTICES OF MOTION 
FOGRAÍ RÚN     
13. CLLR FINBARR HARRINGTON 
“That this Council would write to the Minister for State at the Department of Agriculture, 
Food and the Marine Timmy Dooley TD, requesting that Cork County Council be formally 
recognised and included as a key statutory stakeholder in the consultation, planning, 
designation, and management processes for all Marine Protected Areas within or adjacent to 
the County and to request, structured engagement mechanisms to ensure ongoing consultation 
with Cork County Council throughout the development and operational phases of such 
Marine Protected Areas, particularly where Council-owned slipways, piers, harbours, or 
marine facilities may be affected in our Coastal and Island communities, and that we circulate 
this motion to all coastal local authorities seeking their support.” 
 
"Go scríobhfadh an Chomhairle seo chuig an Aire Stáit sa Roinn Talmhaíochta, Bia agus 
Mara, Timmy Dooley TD, ag iarraidh go ndéanfaí aitheantas foirmiúil do Chomhairle Contae 
Chorcaí agus go n-áireofaí í mar gheallsealbhóir reachtúil lárnach sna próisis 
chomhairliúcháin, pleanála, ainmniúcháin agus bainistíochta do gach Limistéar Mara faoi 
Chosaint laistigh den Chontae nó in aice leis,  agus go n-iarrfaí sásanna rannpháirtíochta 
struchtúrtha chun comhairliúchán leanúnach le Comhairle Contae Chorcaí a chinntiú i rith 
chéimeanna forbartha agus oibríochta na Limistéar Mara faoi Chosaint sin, go háirithe i gcás 
ina bhféadfadh tionchar a bheith ag fánáin, céanna, cuanta nó áiseanna mara atá faoi 
úinéireacht na Comhairle inár bpobail Chósta agus Oileáin, agus go scaipfimis an rún seo 
chuig gach údarás áitiúil cósta ag lorg a dtacaíochta." 
 
 
 
 
 
 
        [Deferred- Iarcurtha 09-03-2026] 
14. CLLR NELIUS COTTER 
“To write to the Minister for Children, Disability & Equality, Norma Foley to increase 
funding for staff wages & operational overheads under the Core Funding Model for Childcare 
providers.” 
 
“Go scríobhfadh an Chomhairle  chuig an Aire Leanaí, Míchumais & Comhionannais, Norma 
Foley, chun maoiniú do phá foirne agus do chostais oibríochtúla a mhéadú faoin tSamhail 
Mhaoinithe Lárnach do Sholáthraithe Cúram Leanaí 
 
 
 
 
 
 
       [Deferred - Iarcurtha  01-04-2026] 
 
15. CLLR ISOBEL TOWSE 
“That Cork County Council would clarify the following: 
o Does Cork County Council have an Access Officer? 
o If so, what is the defined role and parameters of the Access Officer 
 
And will ensure the following: 
o That at least one Access Officer is in a full-time dedicated position (not spread across 
other roles) 
o The Access Officer will engage closely with the Housing Directorate, personally assist 
those seeking housing support, train staff to recognise when someone requires more 
assistance and how to give that assistance. 

o The Access Officer’s contact details will be shared with disability groups, councillors 
and the public.” 
 
“Go soiléireodh Comhairle Contae Chorcaí an méid seo a leanas: 
o An bhfuil Oifigeach Rochtana ag Comhairle Contae Chorcaí 
o Más ea, cad é ról agus paraiméadair shainithe an Oifigigh Rochtana 
 
Agus go gcinnteoidh sí an méid seo a leanas: 
o Go bhfuil Oifigeach Rochtana amháin ar a laghad i bpost lánaimseartha tiomnaithe 
(gan a bheith scaipthe ar fud róil eile) 
o Beidh an tOifigeach Rochtana i ndlúthchomhar leis an Stiúrthóireacht Tithíochta, 
cabhróidh sé/sí go pearsanta leo siúd atá ag lorg tacaíochta tithíochta, traenálfaidh sé/sí 
foireann chun a aithint cathain a bhíonn níos mó cúnaimh ag teastáil ó dhuine agus 
conas an cúnamh sin a thabhairt. 
o Roinnfear sonraí teagmhála an Oifigigh Rochtana le grúpaí míchumais, comhairleoirí 
agus an pobal.” 
 
        
 
 
 
 
    [Deferred - Iarcurtha  04-04-2026] 
16. CLLR PETER O’DONOGHUE 
“That Cork County Council write to the Minister for Climate, Environment and Energy and 
request that the development of Barryroe Oil and Gas field be prioritised as a matter of energy 
security for the Irish state.”  
 
Go scríobhfaidh Comhairle Contae Chorcaí chuig an Aire Aeráide, Comhshaoil agus Fuinnimh 
agus go n-iarrfaidh siad go dtabharfaí tús áite d’fhorbairt olacheantar agus gáscheantar 
Bharrach Rua mar cheist slándála fuinnimh do stát na hÉireann.” 
 
 
 
 
 
 
 
[Deferred - Iarcurtha 14-04-2026] 
 
17. CLLR ANN BAMBURY 
“That Cork County Council call on the Minister for Children, Disability and Equality, Norma 
Foley to: Recognise and formally acknowledge the ongoing pressures faced by Family 
Resource Centres and commit to a long-term funding model that reflects their central role in 
community wellbeing and social inclusion. 
 
1. Provide a minimum level of core funding of €250,000 per annum to all Family Resource 
Centres nationally, ensuring sustainable and equitable service delivery. 
2. Introduce dedicated capital and stand-alone funding streams to enable Family Resource 
Centres to secure, develop, or upgrade premises that are fit for purpose. 
3. Support and promote the integration and co-location of Family Resource Centres with other 
key community and statutory services, including Citizens Information, youth services, and 
family supports, to enhance accessibility and outcomes for service users.” 
 
"Go n-iarrfaidh Comhairle Contae Chorcaí ar an Aire Leanaí, Míchumais agus Comhionannais, 
Norma Foley: Aitheantas a thabhairt do na brúnna leanúnacha atá roimh Ionaid Acmhainní 
Teaghlaigh agus iad a admháil go foirmiúil agus gealltanas a thabhairt do mhúnla maoinithe 
fadtéarmach a léiríonn a ról lárnach i bhfolláine an phobail agus i gcuimsiú sóisialta. 

1. Íosleibhéal bunmhaoiniú de €250,000 in aghaidh na bliana a sholáthar do gach Ionad 
Acmhainní Teaghlaigh ar fud na tíre, ag cinntiú seachadta seirbhíse inbhuanaithe agus 
cothrom. 
2. Sruthanna maoinithe caipitil agus neamhspleácha tiomnaithe a thabhairt isteach chun 
go mbeidh Ionaid Acmhainní Teaghlaigh in ann áitreabh atá oiriúnach don chuspóir a 
fháil, a fhorbairt nó a uasghrádú. 
3. Comhtháthú agus comhlonnú Ionad Acmhainní Teaghlaigh le seirbhísí pobail agus 
reachtúla eile, lena n-áirítear Faisnéis do Shaoránaigh, seirbhísí don aos óg, agus 
tacaíochtaí teaghlaigh, a thacú agus a chur chun cinn, chun inrochtaineacht agus torthaí 
d’úsáideoirí seirbhíse a fheabhsú." 
 
               [Deferred-Iarcurtha - 16-04-2026] 
 
18. CLLR WILLIAM O’LEARY 
“That this Council would write to the Minister for Health, Jennifer Carroll MacNeill, and the 
Health Service Executive, seeking an urgent update on the rollout of the Common Conditions 
Service in community pharmacies, and calling for the expedited national expansion of 
pharmacists’ prescribing powers to include a wider range of minor ailments.” 
 
“Go scríobhfadh an Chomhairle seo chuig an Aire Sláinte, Jennifer Carroll MacNeill, agus 
chuig Feidhmeannacht na Seirbhíse Sláinte, ag lorg nuashonraithe práinneach maidir le cur i 
bhfeidhm na Seirbhíse um Choinníollacha Coitianta i gcógaslanna pobail, agus ag iarraidh go 
leathnófaí cumhachtaí forordaithe cógaiseoirí ar fud na tíre go luath chun raon níos leithne de 
mhion-easláinte a áireamh.” 
 
 
 
 
 
 
 
 [Deferred- Iarcurtha 16-04-2026] 
 
19. CLLR DANNY COLLINS 
“I am calling on Cork County Council to identify a funding source for the appointment of a 
dedicated, full-time and fully resourced Access and Inclusion Officer.” 
 
“Táim ag iarraidh ar Chomhairle Contae Chorcaí foinse maoinithe a aithint le haghaidh 
ceapachán Oifigeach um ionchuimsiú agus Rochtana  atá tiomnaithe, lánaimseartha agus 
lánacmhainnithe.” 
   
 
 
 
 
 
  [Deferred – Iarcurtha -  16-04-2026] 
 
20. CLLR AILEEN BROWNE 
“In light of the current Fuel crisis, that Cork County Council would write to the NTA requesting 
that Charleville Train Station be included in the Commuter Rail Fares Area”. 
 
"I bhfianaise na géarchéime breosla reatha, go scríobhfadh Comhairle Contae Chorcaí chuig an 
Údarás Iompair Náisiúnta ag iarraidh go gcuirfí Stáisiún Traenach na Rátha san áireamh i 
Limistéar Táillí Iarnróid Comaitéireachta." 
             
 
 
 
 
 
 
 
           [20-04-2026] 
21. CLLR AUDREY BUCKLEY 
“That Cork County Council provide a report outlining the total number of open planning 
enforcement and wastewater-related enforcement cases across the county, including the 

length of time each case has been active and focus more on enforcement going forward to 
ensure more timely resolution of such cases.” 
 
“Go gcuirfidh Comhairle Contae Chorcaí tuarascáil ar fáil ina leagtar amach líon iomlán na 
gcásanna forfheidhmithe pleanála atá oscailte agus forfheidhmithe a bhaineann le fuíolluisce 
ar fud an chontae, lena n-áirítear an fad ama a bhfuil gach cás gníomhach agus go ndíreofar 
níos mó ar fhorfheidhmiú feasta chun a chinntiú go réiteofar cásanna den sórt sin níos 
tráthúla.” 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
           [21-04-2026] 
22. CLLR GEARÓID MURPHY & CLLR CATHAL RASMUSSEN 
“To write to the Minister for Enterprise, Tourism and Employment and ask that stronger 
measures be put in place to encourage employers to implement recommendations on union 
recognition issued by the Labour Court, and those issued by the National Contact Point for 
the OECD Guidelines for Multinational Enterprises on Responsible Business Conduct. 
 
"Scríobh chuig an Aire Fiontar, Turasóireachta agus Fostaíochta agus iarraidh go gcuirfí 
bearta níos láidre i bhfeidhm chun fostóirí a spreagadh chun moltaí maidir le haitheantas 
ceardchumann arna n-eisiúint ag an gCúirt Oibreachais, agus iad siúd arna n-eisiúint ag an 
bPointe Teagmhála Náisiúnta do Threoirlínte OECD d'Fhiontair Ilnáisiúnta maidir le hIompar 
Gnó Freagrach a chur i bhfeidhm." 
            
 
 
 
 
 
 
 
 
 
           [23-04-2026] 
23. CLLR BERNARD MOYNIHAN 
“That this council write to Minister James Browne asking that small companies that own 
properties for over 5 years can avail of the over the shop grant.” 
 
“Go scríobhfaidh an chomhairle seo chuig an Aire James Browne ag iarraidh ar chomhlachtaí 
beaga a bhfuil maoin acu le breis is 5 bliana leas a bhaint as an Deontas Folúntais Os Cionn 
an tSiopa.” 
             
 
 
 
 
 
 
 
           [30-04-2026] 
24. CLLR LIAM MADDEN 
“Following a progressive meeting  with Senior Council Engineers on Wednesday  11th 
February 2026, Bottlehill  Environmental Alliance  (BEA) are looking for a commitment 
from the management of Cork County Council that the local Communities through  BEA are 
engaged  with throughout the next process  of consultation with the appointed consultants and 
that the BEA are given the same opportunities as any other interested parties  on the future use 
of Bottlehill landfill site.” 
 
"I ndiaidh cruinnithe forásach le hInnealtóirí Sinsearacha na Comhairle Dé Céadaoin an 11 
Feabhra 2026, tá Comhghuaillíocht Chomhshaoil Chnocán an Bhuidéil (BEA) ag lorg 
gealltanais ó bhainistíocht Chomhairle Contae Chorcaí go mbeidh na Pobail áitiúla páirteach 
tríd an BEA le linn an chéad phróisis chomhairliúcháin eile leis na comhairleoirí ceaptha agus 
go dtabharfar na deiseanna céanna do BEA agus a thugtar d'aon pháirtithe leasmhara eile 
maidir le húsáid láithreán líonta talún Chnocán an Bhuidéil sa todhchaí." 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
           [01-05-2026] 
   [k]  VOTES OF CONGRATULATIONS 

RÚN CHOMHGHAIRDIS 
 
25. Votes of Congratulations 
Rún Chomhghairdis 
 
[l]       ANY OTHER BUSINESS 
AON GHNÓ EILE 
 
26. Any Other Business 
Aon Ghnó Eile 
 
Mise le meas, 
 
 
______________________ 
KARINA CREMIN 
                                                   SENIOR EXECUTIVE OFFICER 
 
 
 
OIFIGEACH FEIDHMIÚCHÁIN SINSEARACH 
 
 
